# Минимизируем шаги изменений

Пример 1)

В первом примере я сначала написал АТД, потом полностью все тесты, далее добавлял по одной реализации метода. 
Во время реализации каждый раз прогонял тесты и было видно как постепенно кол-во неудачных тестов снижалось до нуля.
Когда все тесты показали положительный результат я понял, что завершил работу.

Всего получилось 8 коммитов.

Пример 2)  

Подумал как бы я мог сделать изменения еще меньше. Решил попробовать не писать все тесты за один раз. 
Теперь одна итерация включала в себя полный цикл работы с каждым методом: написание тестов, реализацию, прогон всех тестов.
Во время прогона тестов я обращал внимание на то, чтобы они всегда были успешными.
Если они были не успешны, то я сразу видел ошибку. Это плюс в сравнении с первым примером, где постоянно были неуспеншые тесты до тех пор, пока все методы не были реализованы. Из-за этого было чище в консоли. Было просто приятнее работать.

Всего получилось 13 коммитов.


## Выводы
До этого я также любил довольно часто коммитить. Это дает мне некоторое чувство спокойствия. Как сохранения в компьютерной игре.
Прошел очередного босса - нужно обязательно сохраниться. Жалко в случае чего потерять прогресс. 

Так и в разработке. Внес успешно очередное небольшое изменение в код - обязательно сделай коммит. Если не делать коммитов во время реализации довольно большой и сложной задачи, есть риск допустить ряд ошибок, которые вынудят откатить изменения до предыдущего успешного состояния. А так как ты не "сохранялся", то придется делать всю работу с самого начала.  
Также, просто получаю удовольствие от небольших коммитов. Ведь я сделал очередной успешный маленький шаг на пути к закрытию очередной задачи. Почему бы его не отметить очередным коммитом?

В текущей команде нет каких-либо стандартов/ограничений в данном вопросе. Обратил внимание, что приветствуется сжимать все коммиты перед слиянием в мастер. Но и это не обязательное требование. Поэтому в работе также стараюсь минимизировать шаги изменений.
