# Visitor с примесями

В Python миксины можно реализовать несколькими способами:

1) Классы-миксины и множественное наследование - (см. `/example_class_mixins`)

```python
class MyClass(SecondMixin, FirstMixin, AbsClass):
    ...
```

В данном случае с помощью множественного наследования в класс `MyClass` добавляется новый функционал.
Важное замечание! Если 2 миксина реализуют один и тот же метод, то в таком случае становится важным расположение миксинов.
Крайний левый класс переопределит последующие классы. Таким образом рекомендуется прописывать их справа налево.

2) Создание декораторов для классов - (см. `/example_decorator_mixins`)

```python
@add_fist_method_mixin
@add_second_method_mixin
class MyClass(AbsClass):
    ...
```

В данном случае создаются функции-декораторы, которые применяются к целевому классу для расширения функциональности.
Под капотом создается цепочка наследований, где каждый новый декоратор расширяет функциональность предыдущего с созданием нового подкласса.
Использование декораторов делает код более чистым и читаемым.
В данном случае также важно расположение миксинов относительно друг друга. Самый первый миксин переопределит методы последующих.


---
## Выводы  
Специально реализовал пример с предыдущего занятия, в котором знакомился с паттерном Visitor.  
Благодаря этому убедился в том, что с помощью миксинов можно также расширять функционал в классах, не внося в них изменений (сохраняя интерфейс). 

- Методы также отделены от данных.  
- Архитектура становится также более модульной.  
- Реализуется принцип разделения ответственности. Можно разбить функциональность на отдельные миксины в соответствии с их функциональными обязанностями.
- Добавление новых операций (новых миксинов) и новых объектов (новых классов фигур) такое же простое и не требует изменения кода существующих классов;
