# Как правильно относиться к TDD
## Плюсы и минусы моего стиля применения TDD

### Плюсы:  
 - у кода есть как минимум один пользователь (тесты);
 - тесты и реализация независимы друг от друга, но зависят от АТД (в фокусе внимание всегда остается АТД с пред- и пост- условиями);
 - структуры тестов и реализации соответствуют структуре АТД (дизайн по возможности явно видим в коде). В будущем довольно просто вносить изменения;

### Минусы:  
 - в основном используется только модульное тестирование;
 - не тестируется взаимодействие компонентов;
 - множество маленьких функций;

### Выводы

Мой стиль скорее похож на парадигму разработки/дизайна.

После занятия "Думаем на уровне дизайна" отношение к TDD изменилось кардинальным образом. 
Раньше код был подвержен всем тем минусам, которые описаны в текущем материале. Особенно страдал дизайн (я о нем не думал в принципе). На выходе, как правило, получалось "Чудовище Франкенштейна".
В связи с этим было очень сложно во всех смыслах. Каждая последующая строка кода значительно усложняла тесты, реализацию, всю систему. Голова со временем просто отказывалась работать, так как я запутывался все сильнее.

После того как я стал "думать на уровне дизайна" все встало на свои места и работать стало значительно проще (но не легко).
Сложность кодовой базы начала поддаваться относительному контролю (контролировать ситуацию - это приятное чувство). 
Особенно мне понравилась возможность отделить тесты от реализации, а также то, что структура кода тестов и реализации максимально соответствует дизайну АТД. На выходе получается некоторая структура кода, которую можно хоть как-то защитить аргументами, которые заложены в дизайне АТД в пред- и пост- условиях.